# 是的，芝麻街现在有一个风险基金 

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2016/02/01/yep-sesame-street-now-has-a-venture-fund/>

合作基金(Collaborative Fund)为一家专注于改善儿童生活的新种子期基金带来了一个相当大的合作伙伴——你不会想到这个人会参与风险投资游戏。

Craig Shapiro 的公司正在启动一个新的 1000 万美元的基金，该基金与芝麻街和其他儿童节目的创造者[芝麻街工作室](https://web.archive.org/web/20221216204212/http://www.sesameworkshop.org/)有关联。Shapiro 说，该基金主要针对种子阶段，新公司将投资 100 万美元。合作基金将主导投资，而芝麻工作室的高管则参与初创公司的选择过程。

“我们的投资将是对初创公司的种子投资，这些公司基本上专注于让孩子变得更强壮、更聪明、更善良的一些元素，”夏皮罗说。“如果某样东西得到了芝麻的认可，它会带来巨大的合法性。这部分是因为他们是非盈利性的，芝麻是儿童安全食品的黄金标准。如果你正在为孩子们推出一个玩具或一个应用程序或一个产品或服务，你有机会把芝麻和它的品牌纳入进来，这给了它无限更大的合法性。这就像 ESPN 对于体育迷的意义，或者安东尼·鲍代恩对于美食界的意义。”

夏皮罗说，由于除了合伙人之外的额外员工，一些公司获得了很大的附加值。他说，对于这样一个基金，Collaborative Fund 能够引入一位芝麻街高管，帮助公司找出如何解决他们的一些问题。

夏皮罗说:“我认为，通过引入像芝麻这样的战略合作伙伴，一个非常专注的公司子集，他们很可能是第一，如果不是前三名的战略合作伙伴，芝麻街的好处是它是一个非营利组织。”“它没有威胁性，不会限制公司的选择，因为它与退出机会有关。”

虽然合作基金经常投资于以社会公益为目标的公司，但它仍然是一个寻求财务回报的基金——这并不一定排除该基金的运作方式。夏皮罗说，初创公司仍然必须代表一些潜在的金融机会来跨越这个门槛。

Collaborative Fund 已经投资了一些公司，这些公司可能符合新基金寻求投资的公司的投资组合。他指出了合作基金投资组合中的几个例子，如“革命食品”——它试图用更健康的选择取代全国公立学校的食品。他说，另一个是 Hopscotch，这是一家初创公司，旨在教孩子们如何不用打字就能编码。

这只基金并不是唯一一只专注于改善儿童生活的初创公司的基金。有像 Owl Ventures 这样的基金，它投资于寻求改变教育的初创公司，还有 Imagine K-12，一个教育科技初创公司的加速器。但似乎还没有这种新基金的形式——更不用说涉及芝麻街的了。

“我认为，我们有机会在一定程度上逆向投资，投资于服务不足的领域，”他说。“有很多基金都在说，哦，VR 是下一个热门的东西，或者是无人机，让我们创建一个只专注于无人机的基金。我只是认为有(很多)投资者在追逐那些热门领域。但你会看到我们在服务水平稍低的领域进行投资，这样我们就有机会获得竞争优势。”